Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların vb. isimleri hayal ürünüdür. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla da bağlantısı yoktur.
Bir hayat kadınının değeri
nasıl düşürülür?
Hamilelik, neredeyse sıfıra indirir.
Aradığın yer burası mı?
Şimdi izninizle.
Şimdi mi gidiyorsun?
Benim içeri girmem, senin kılık değiştirmen için harcadığımız emeği boşa çıkarır.
Doğru...
Hoşça kal.
Sorun yok. Hiçbir duygu belli etmeden başardım.
Bu gece iyi eğlenceler, efendim.
Geçmişten bir rüya...
Daha doğrusu, bebekliğimden.
18. Bölüm: Lakan
Sanırım bunun hakkında konuştuğum için.
Günaydın.
Günaydın, Baba.
Bugün için planların ne?
Hiçbir şey.
Meşgul değilsen, Yeşil Ev'e bir uğrar mısın?
Tabii.
Hmm? Hey, Maomao. İzinli misin?
İzin aldım.
İzin gününde bile eczanede misin?
Sadece uğradım. Asıl gelme sebebim bu değil.
Dur bakalım, Pairin!
Artık bu konuyu yeterince konuşmadık mı?
Oh? Maomao!
Geri döndüğüne sevindim!
Beni boğuyorsun, Pairin.
Asıl ben boğuluyorum, şu yaşlı kadın sürekli başımın etini yiyor!
Daha bitmedi! Birini seçmek zorundasın!
Gerçekten mi?
Konu ne bilmiyorum ama Pairin'in de başı dertte görünüyor.
Nine, çok ısrarcısın.
Karar vermediğin için suç senin. Hadi, seç artık!
Üstelik, buralarda dolanıp durduğun için bu teklifleri sana getirmek zorunda kalıyorum!
Ben istemedim ki! Hep çok baskıcısın!
Sinsi sinsi, sinsi.
Ne demek yaygaracı?!
Hmm? Maomao burada mıydı?
Birazdır burada.
Ek binaya mı gidiyor?
Günaydın.
Eskiden beni nefretle kovalardı,
ama sanırım artık enerjisi kalmamış.
Ya da belki de tamamen konuşmayı unutmuş.
Hastalığı kötüleştikçe, anıları paramparça oldu.
Babamın ilacı iyi geliyor ama bu noktada geçici bir rahatlama bile sağlamaz.
Yine de, ilacı vermek aklımıza gelen tek tedavi.
O müşteri yine gelmiş.
Burnu çok iyi koku alıyor.
Meimei'yi buraya getirin.
Verdigris Evi artık saygın bir kurum,
ama on yıl kadar önce utanç içinde çalışırdı.
Bu kurtizan o dönemde müşterilere hizmet etti,
ve ne yazık ki frengiye yakalandı.
Babam Verdigris Evi'ne geldiğinde hastalık kuluçka dönemindeydi.
Hastalığı bilseydi, onu tedavi edebilirdi,
ama kimse birdenbire ortaya çıkan bir hadıma güvenmedi.
Müşterilere hizmet etmek zorundaydı. Başka yaşama şansı yoktu.
Kurtizanın kuralı buydu.
Birkaç yıl sonra, döküntüler yeniden ortaya çıktığında,
yaralar neredeyse anında yayıldı.
O zamandan beri bu kadın, müşterilerin gözünden uzak,
bu ek binada kilitli tutuluyor.
Oldukça cömert bir davranış. Çalışamayan kurtizanlar genellikle bir hendeğe atılır.
Bu oda çok havasız. Belki biraz tütsü yakarım.
Ne oldu?
Abla bana tek gözlü tuhaf adamın geldiğini söyledi,
şimdilik dışarı çıkmaman iyi olur.
Tamam, anladım.
Burada kaldığım sürece, o adam buraya gelmez.
Verdigris Evi'nin uzun süredir müşterisi, eski bir tanıdık...
Aptal kadın.
Sabrın için teşekkürler. O adam artık gitti.
Meimei, onunla vakit geçirdin mi?
Başka kim geçirebilir ki?
Oh, bugün Abla'nın iyi göründüğüne sevindim.
Maomao, yine o teklif geliyor.
Abla, ona nasıl katlandığını anlamıyorum.
O kadar da kötü değil. Yaşlı kadın, parasını ödediği sürece umursamıyor.
Muhtemelen bu yüzden beni sürekli bir kurtizan yapmak istiyor.
Eğer işim olmasaydı, şimdiye satılmış olabilirdim.
Benim açımdan oldukça iyi bir anlaşma.
Bir kurtizanın her istediğini elde etmesinin ne kadar nadir olduğunu biliyor musun?
Çünkü yaşlı kadınımız, gümüşün ağırlığını her şeyin üstünde tutar.
Ona kim kızabilir ki? Cennete gidecek gemisinin parasını biriktiriyor.
Artık yaşlanıyorum. Bunu ciddiye almaya başlamalıyım.
Daha otuz bile olmadı, ama bir kurtizan için bu emeklilik yaşı demek.
Neden kendi başına çıkmıyorsun?
Biraz daha.
Biraz daha burada çalışacağım.
Meimei'nin aklından ne geçtiğini bilmiyorum.
İçine dalmak istediğim bir tavşan deliği değil.
Eğer herkesin aşk dediği şeyse,
o duygu, beni doğuran kadının rahminde bıraktığımdan emin olduğum bir şey.
Sırtını ovayayım. Uzun zamandır yapmadım.
Hah? Hayır, teşekkürler.
Hadi ama, hadi.
Evet, uzun zaman oldu!
Bırak yapsın.
Yine bir süreliğine gideceksin, değil mi?
Ha?
Bunu bedavaya yapıyorum, o yüzden bana iyi müşteriler bulmana ihtiyacım var, tamam mı?
Buluşma yerinin eğlence bölgesindeki gibi hizmetler sunacağını beklemiyordum.
Oraya bunun için gitmemiştim.
Eczacı, bir dakikan var mı?
Evet.
Bunu Suiren ile paylaş. Bir tuhafın hediyesi.
Bir tuhafın mı? Teşekkürler.
Evet.
Peki o zaman, işime dönüyorum.
Aman tanrım.
Bugün vejetaryen bir akşam yemeği yiyeceğiz,
o yüzden Xiaomao, et veya balık yeme, tamam mı?
Mola veriyorsun, ama tamamen bilincini kaybetme.
Doğru, vejetaryen!
Kahretsin, çalışmak aklımdan çıkarır diye düşünmüştüm.
Ayrıca.
Depoya tuhaf bitkiler saklamayı bırak.
Off. Çok zeki.
Eğer koyacak yer bulamıyorsan,
neden Jinshi Usta'dan boş odalardan birini kullanmak için izin istemiyorsun?
Hayır, asil birinin evini eczane gibi kullanamam.
Xiaomao, duygusuz görünüyorsun,
ama aslında konumunu bilmekte oldukça hassassın.
Düşük bir aileden geliyorum. Burada olmam bile küçük bir mucize.
Belki.
Ama unutma, birinin asil doğmuş olması,
baştan farklı olduğu anlamına gelmez.
Kimse birinin hayatının nasıl inişli çıkışlı olabileceğini bilemez.
Her şeyi sadece statüye göre ayırmak, fırsatları kaçırmaya yol açabilir.
Öyle mi?
Evet, öyle.
Şimdi işe dönelim. Benim için bir iş yapabilir misin?
Affedersiniz!
Biraz ilaç almaya geldim!
Evet, biraz bekleyin lütfen.
Bu, şarlatan doktorun yönettiği arka saray eczanesine hiç benzemiyor!
Burası askeri bölgeye yakın, bu yüzden çok sayıda yaralanma oluyor olmalı.
Ah, ağzımda acı bir tat bırakan bu koku...
Acaba ecza dolaplarında neler var?
Keşke buranın her yerini karıştırabilsem...
Hayır. Kendimi kontrol etmeliyim!
Ne yapıyorsun?
Bu kız...
Sadece ilaç bekliyorum.
Suirei!
Buradasın.
Karakoldaki ilaçları yenilemeye geldim.
Anladım.
Karakol?
Nasılsın? Ben iyiyim.
Son kez onu askeri kanat yakınlarında görmüştüm.
Orada çalıştığı için ot kokuyor olmalı.
Acaba neden benden hoşlanmıyor gibi?
Başka bir şey var mı?
Hayır, başka bir şey yok.
Bir saray kadını böyle şeyler yapmamalı...
B-Boşver dediklerimi!
İlaca ihtiyacın var, değil mi?!
Acaba bu ne tür bir ilaç.
Yala!
Patates nişastası?
Bu, Jinshi Usta için, değil mi?
Düşününce, Jinshi Usta oldukça gizemli biri.
Sadece birkaç haftada bir verilen işleri değil,
bir gün önce uzun banyolar yapması,
ve çıkarken buhur yakması da...
Vejetaryen yemekleri de öyle.
Sanki bir arınma ritüeli gibi.
Hadımların törenleri yönetmesine izin var mı?
Bir soylunun bunu yapması tuhaf değil,
ama bu kadar yüksek rütbeliyse neden hadım?
Yoksa o da babam gibi önceki baş imparatoriçenin tek taraflı kararıyla mı hadım edildi?
Tıpkı babam gibi?
Kızın evlatlık babası, hadım ve eski bir doktor.
Eski bir doktorun yanında eğitim aldıysa, bu kadar bilgili olması mantıklı, ama...
Hadım mı?
Evet.
Hadımlar arasında bu kadar yetenekli bir doktor var mıydı hiç?
Affedersiniz.
Geçen günkü tartışmamıza devam edelim mi?
Görünüşe göre epey hile yapmışsın.
Ne kabalık! Bunu bir hırsızdan duymak istemem.
O yaşlı kadını ikna etmek için on yıl harcadım,
ve sen onu burnumun dibinden aldın.
Yani ödülünü geri mi istiyorsun?
Hayır, ne istersen öderim.
Geçmiş hatalarımı tekrarlamak istemem.
Ya reddedersem?
O zaman yapabileceğim bir şey yok, değil mi?
Senin gibi yüksek biriyle başa çıkabilen insanlar bir elin parmaklarını geçmez.
Demek ki gerçekten kim olduğumu biliyor.
Sadece kızımın ne düşüneceğini merak ediyorum, o kadar.
Ah. Demek gerçekten buymuş.
Kabul etmek istemiyorum,
ama Lakan, Maomao'nun gerçek babası.
Ona bir ara ziyarete geleceğimi iletir misiniz?
Hoşça kalın şimdi.
Eczacı.
Evet.
Yakın zamanda sizinle görüşmek isteyen bir yetkili var.
Kim bu?
Size bahsettiğim tuhaf adam. Adı Lakan—
Bir şekilde reddedeceğim.
Teşekkürler. Şimdi işime döneceğim.
Onun böyle bir ifade yaptığını hiç görmemiştim.
Ve bir daha da görmek istemiyorum.
Demek öğrendi.
Bu koku...
Bir bitki bahçesi!
Burada! Şurada! Orada da!
Yine sen mi?
Ah, hayır. Bu çok şüpheli.
Merak etme. Henüz bir şey almadım.
Ellerindeki topraktan yola çıkarak,
tam da almak üzere olduğunu varsayabilir miyiz?
Seni cezalandırmaya çalışmıyorum.
Zaten burası resmi olmayan bir bahçe.
Ama doktorlar da bu yerin farkında,
bu yüzden sık sık gelmeni tavsiye etmem.
Bu yerin sorumlusu sen misin?
Kim bilir? Sadece buraya istediğimi dikmeme izin var.
Yabani otları yoluyor.
Suirei, sanırım adıydı?
Söyleyecek biri değilim ama pek heyecanlı görünmüyor.
Ne ekiyorsun?
Birini diriltecek bir ilaç.
Bu...?!
Ölüleri hayata döndürebilen bir ilaç...
Eğer böyle bir şey varsa, her şeyden çok istiyorum!
Şaka yapıyorum.
Bir şaka...
Senin bir eczacı olduğunu duydum. Ne kadar iyisin?
Bilmiyorum.
Birazdan buraya sabah sefası ekeceğim.
Elveda.
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "Tesadüf mü Yoksa
Daha Fazlası mı."
19. Bölüm: Tesadüf mü Yoksa Daha Fazlası mı